### 2011-11-25 AffineLieAlgebras/Thesis/1.tex
More translation in chapter 1.

В этой главе мы доказываем, что для произвольной редуктивной подалгебры коэффициенты ветвления описываются набором рекуррентных соотношений и существует эффективный и простой алгоритм для пошагового решения этих соотношений. Общая идея похожа на подход, предложенный в работе  \cite{ilyin812pbc} для максимальных вложений. Но в данном случае алгоритм существенно отличается, так как использует новые свойства сингулярных весов для работы с произвольными редуктивными вложениями $\frak{a} \rightarrow \frak{g}$.

@@

Для модуля старшего веса  $L^{\left( \mu \right)}$ и ортогональной пары подалгебр $\left(  \af, \afb \right)$ мы рассматриваем так называемый сингулярный элемент  $\Psi^{\left( \mu \right)}$ (числитель в формуле Вейля для характеров
$ch\left( L^{\mu }\right) =\frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{\Psi ^{\left( 0\right) }}$,
см., например, \cite{humphreys1997introduction}), 
знаменатель Вейля $\Psi ^{\left( 0\right) }_{\afb}$ и проекцию
$\Psi ^{\left( \mu \right) }_{\left(  \af, \afb \right)}
=\pi_{\af}\frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }_{\frak{g}}}{\Psi ^{\left( 0\right) }_{\afb}}$.

Мы доказываем, что для произвольного $\hf$-диагонализующего модуля старшего веса $L^{\left( \mu \right)}$ и ортогональной пары $\left(  \af, \afb \right)$ элемент
$\Psi ^{\left( \mu \right) }_{\left(  \af, \afb \right)}$ допускает разложение на множество числителей Вейля $\Psi ^{\left( \mu \right) }_{ \afb }$ модулей подалгебры $\afb$.
Это разложение дает возможность построить рекуррентное соотношение для коэффициентов ветвления, соответствующих вложению $\frak{a} \rightarrow \frak{g} $. Рекуррентное соотношение формулируется с использованием особого элемента  $\Gamma_{\af \rightarrow \gf}$ групповой алгебры
$\mathcal{E}\left( \frak{g} \right)$, который мы называем ``веером вложения''. 
Применение этих инструментов позволяет нам сформулировать простой и явный алгоритм для вычисления коэффициентов ветвления, который может быть использован в случае произвольных (максимальных и не максимальных) подалгебр конечномерных и аффинных алгебр Ли. 
В случае максимального вложения веер имеет простую форму, сингулярный элемент становится тривиальном $\Psi ^{\left( \mu \right) }_{\left(  \af, \afb \right)}=\Psi ^{\left( \mu \right) }_{\left(  \gf\right)}$ и мы восстанавливаем соотношения, полученные ранее в работе \cite{ilyin812pbc}.

@@

%%  \subsubsection{Notation}
%%  \label{sec:notation}
%%  
%%  Consider affine Lie algebras $\frak{g}$ and $\af$ with
%%  underlying finite-dimensional subalgebras $\go$ and $%
%%  \ao$ and an injection $\af\longrightarrow \frak{g%
%%  }$ such that $\af$ is a reductive subalgebra $\frak{a\subset g}$ with
%%  correlated root spaces: $\frak{h}_{\af}^{\ast }\subset \frak{h}_{\frak{g%
%%  }}^{\ast }$ and $\frak{h}_{\ao}^{\ast }\subset \frak{h%
%%  }_{\go}^{\ast }$\
%%  .
%%  We use the following notations:
%%  
%%  $L^{\mu }$\ $\left( L_{\af}^{\nu }\right) $\ --- the integrable module
%%  of $\frak{g}$ with the highest weight $\mu $\ ; (resp. integrable $\af$
%%  -module with the highest weight $\nu $ );
%%  
%%  $r$ , $\left( r_{\af}\right) $ --- the rank of the algebra $\frak{g}$ $%
%%  \left( \mbox{resp. }\af\right) $ ;
%%  
%%  $\Delta $ $\left( \Delta _{\af}\right) $--- the root system; $\Delta
%%  ^{+} $ $\left( \mbox{resp. }\Delta _{\af}^{+}\right) $--- the positive
%%  root system (of $\frak{g}$ and $\af$ respectively);
%%  
%%  $\mathrm{mult}\left( \alpha \right) $ $\left( \mathrm{mult}_{\af}\left(
%%  \alpha \right) \right) $ --- the multiplicity of the root $\alpha$ in $\Delta
%%  $ (resp. in $\left( \Delta _{\af}\right) $);
%%  
%%  $\co{\Delta}$ , $\left( \co{\Delta _{\af}}%
%%  \right)$ --- the finite root system of the subalgebra $\co{%
%%  \frak{g}}$ (resp. $\co{\af}$);
%%  
%%  $\mathcal{N}^{\mu }$ , $\left( \mathcal{N}_{\af}^{\nu }\right) $ --- the
%%  weight diagram of $L^{\mu }$ $\left( \mbox{resp. }L_{\af}^{\nu }\right)
%%  $ ;
%%  
%%  $W$ , $\left( W_{\af}\right) $--- the corresponding Weyl group;
%%  
%%  $C$ , $\left( C_{\af}\right) $--- the fundamental Weyl chamber;
%%  
%%  $\bar{C}, \left(\bar{C_{\mathfrak{a}}}\right)$ --- the closure of the fundamental Weyl chamber;
%%  
%%  $\rho $\ , $\left( \rho _{\af}\right) $\ --- the Weyl vector;
%%  
%%  $\epsilon \left( w\right) :=\det \left( w\right) $ ;
%%  
%%  $\alpha _{i}$ , $\left( \beta _{j}\right) $ --- the $i
%%  $-th (resp. $j$-th) basic root for $\frak{g}$ $\left( \mbox{resp. }\af%
%%  \right) $; $i=0,\ldots ,r$,\ \ $\left( j=0,\ldots ,r_{\af}\right) $;
%%  
%%  $\delta $ --- the imaginary root of $\frak{g}$ (and of $\af$ if any);
%%  
%%  $\alpha _{i}^{\vee }$ , $\left( \beta _{j}^{\vee
%%  }\right) $--- the basic coroot for $\frak{g}$ $\left( \mbox{resp. }\af%
%%  \right) $ , $i=0,\ldots ,r$ ;\ \ $\left( j=0,\ldots ,r_{\af}\right) $;
%%  
%%  $\co{\xi }$ , $\co{\xi _{\left( \af\right) }}$
%%  --- the finite (classical) part of the weight $\xi \in P$ , $\left( \mbox{%
%%  resp. }\xi _{\left( \af\right) }\in P_{\af}\right) $;
%%  
%%  $\lambda =\left( \co{\lambda };k;n\right) $ ---
%%  decomposition of the affine weight $\lambda$ indicating the finite
%%  part $\co{\lambda }$, the level $k$ and the grade $n$;
%%  
%%  $P$ $\left( \mbox{resp. } P_{\af}\right) $ \ --- the weight lattice;
%%  
%%  $m_{\xi }^{\left( \mu \right) }$ , $\left( m_{\xi }^{\left( \nu \right)
%%  }\right) $ --- the multiplicity of the weight $\xi \in P$ \ $\left( \mbox{%
%%  resp. }\in P_{\af}\right) $ in the module $L^{\mu }$ , (resp. $\xi \in
%%  L_{\af}^{\nu } $);
%%  
%%  $ch\left( L^{\mu }\right) $ $\left( \mbox{resp. }ch\left( L_{\af}^{\nu
%%  }\right) \right) $--- the formal character of $L^{\mu }$ $\left( \mbox{resp. }%
%%  L_{\af}^{\nu }\right) $;
%%  
%%  $ch\left( L^{\mu }\right) =\frac{\sum_{w\in W}\epsilon (w)e^{w\circ (\mu
%%  +\rho )-\rho }}{\prod_{\alpha \in \Delta ^{+}}\left( 1-e^{-\alpha }\right) ^{%
%%  \mathrm{{mult}\left( \alpha \right) }}}$ --- the Weyl-Kac formula;
%%  
%%  $R:=\prod_{\alpha \in \Delta ^{+}}\left( 1-e^{-\alpha }\right) ^{\mathrm{{%
%%  mult}\left( \alpha \right) }}\quad $
%%  $\left( \mbox{resp. }R_{\af}:=\prod_{\alpha \in \Delta _{%
%%  \af}^{+}}\left( 1-e^{-\alpha }\right) ^{\mathrm{mult}_{\af}\mathrm{%
%%  \left( \alpha \right) }}\right) $--- the Weyl denominator.
%%  
%%  
%%  
\section{Простые алгебры Ли, алгебра петель, центральные расширения и аффинные алгебры Ли}

@@

Consider an integrable module $L^{\mu }$
of $\frak{g}$ with the highest weight $\mu $ and
let $\af\subset \frak{g}$ be a reductive subalgebra of $\frak{g}$.
With respect to $\af$ the module $L^{\mu }$ is completely reducible,
\begin{equation*}
 L_{\frak{g}\downarrow \af}^{\mu }=\bigoplus
\limits_{\nu \in P_{\af}^{+}}b_{\nu }^{\left( \mu \right) }L_{\af}^{\nu }.
\end{equation*}
Using the projection operator $\pi_{\af}$ (to the weight space $\frak{h_a}^*$)
one can  rewrite this decomposition in terms of formal characters:
\begin{equation}
\label{branching1}
 \pi _{\af}\circ ch\left( L^{\mu }\right)
 =\sum_{\nu \in P_{\af}^{+}}b_{\nu }^{(\mu)}ch\left( L_{\af}^{\nu }\right) .
\end{equation}
We are interested in branching coefficients $b^{(\mu)}_{\nu}$.

\subsubsection{Orthogonal subalgebra and injection fan.}
\label{subsec:branching-orthog-pair}

In this subsection we shall introduce some simple constructions that will be used
in our studies of branching and in particular the "orthogonal partner" $\afb$ for a
reductive subalgebra $\af$  in  $\gf$.

In the Weyl-Kac formula both numerator and denominator  can be considered
as formal elements containing the singular weights of the Verma modules $V^{\xi}$
with the highest weights $\xi=\mu$ and $\xi=0$ \cite{humphreys1997introduction}.
We attribute singular elements to the corresponding integrable modules $L^{\mu }$
and $L_{\af}^{\nu }$:
\begin{equation*}
\Psi ^{\left( \mu \right) }:=\sum\limits_{w\in W}\epsilon (w)e^{w\circ (\mu +\rho )-\rho },
\end{equation*}
\begin{equation*}
\Psi _{ \af}^{\left( \nu \right) }:=
\sum\limits_{w\in W_{\af}}\epsilon (w)e^{w\circ (\nu +\rho
_{_{\af}})-\rho _{_{\af}}}.
\end{equation*}
and use the Weyl-Kac formula in the form
\begin{equation}
\label{Weyl-Kac2}
ch\left( L^{\mu }\right) =\frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}
{\Psi ^{\left( 0 \right) }}=\frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{R}.
\end{equation}

Applying formula (\ref{Weyl-Kac2}) to the branching rule (\ref{branching1})
we get the relation connecting the
singular elements $\Psi ^{\left( \mu \right) }$ and $\Psi _{ \af}^{\left( \nu \right) }$ :
\begin{eqnarray}
\nonumber
\pi _{\af}\left( \frac{\sum_{w \in W}\epsilon (w )e^{w
(\mu +\rho )-\rho }}{\prod_{\alpha \in \Delta ^{+}}(1-e^{-\alpha })^{\mathrm{%
mult}(\alpha )}}\right) &=&\sum_{\nu \in P_{\af}^{+}}b_{\nu }^{(\mu )}%
\frac{\sum_{w \in W_{\af}}\epsilon (w )e^{w (\nu +\rho _{%
\af})-\rho _{\af}}}{\prod_{\beta \in \Delta _{\af%
}^{+}}(1-e^{-\beta })^{\mathrm{mult}_{\af}(\beta )}},  \label{eq:4} \\
\pi _{\af}\left( \frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{R}\right)
&=&\sum_{\nu \in P_{\af}^{+}}b_{\nu }^{(\mu )}\frac{\Psi _{ \frak{%
a}}^{\left( \nu \right) }}{R_{\af}}.
\end{eqnarray}
Here $\Delta _{\af}^{+}$ is the set of
positive roots of the subalgebra $\af$ (without loss of generality we consider
them as vectors from the positive root space $\frak{h}^{\ast  +}$ of $\frak{g}$).

Consider the root subspace
$\frak{h}_{\perp \af}^{\ast }$ orthogonal to  $\af$,
\begin{equation*}
\frak{h}_{\perp \af}^{\ast }:=\left\{ \eta \in \frak{h}^{\ast }
|\forall h \in \hf_{\af};  \eta\left(h \right)=0 \right\} ,
\end{equation*}
and the roots (correspondingly -- positive roots) of $\frak{g}$ orthogonal
to $\af$,
\begin{eqnarray*}
\Delta _{\af_{\perp }} &:&=\left\{ \beta \in \Delta _{\frak{g}}|
\forall h \in \hf_{\af};  \beta\left(h \right)=0  \right\} , \\
\Delta _{\af_{\perp }}^{+} &:&=\left\{ \beta ^{+}\in \Delta _{\frak{g}%
}^{+}|\forall h \in \hf_{\af};  \beta^{+}\left(h \right)=0  \right\} .
\end{eqnarray*}
Let $W_{\af_{\perp }}$ be the subgroup of $W$ generated by the
reflections $w _{\beta }$ for the roots $\beta \in \Delta _{\af%
_{\perp }}^{+}$ . The subsystem $\Delta _{\af_{\perp }}$ determines the
subalgebra $\af_{\perp }$ with the Cartan subalgebra $\frak{h}_{\af%
_{\perp }}$. Let
\begin{equation*}
\frak{h}_{\perp }^{\ast }:=\left\{ \eta \in \frak{h}_{\perp \af}^{\ast
}|\forall h \in \hf_{\af\oplus \af_{\perp}}; \eta \left( h \right)=0 \right\}
\end{equation*}
and consider the subalgebras
\begin{eqnarray*}
\widetilde{\af_{\perp }} &:&=\af_{\perp }\oplus \frak{h}_{\perp }
\\
\widetilde{\af} &:&=\af\oplus \frak{h}_{\perp }.
\end{eqnarray*}
Algebras $\af$ and $\af_{\perp }$ form the ''orthogonal pair''
$\left( \af,\af_{\perp}\right) $
of subalgebras in $\frak{g}$.

For the Cartan subalgebra we have the decomposition
\begin{equation}
\frak{h}=\frak{\frak{h}_{\af}}\oplus \frak{h}_{\af_{\perp }}\oplus
\frak{h}_{\perp }=\frak{\frak{h}_{\widetilde{\af}}}\oplus \frak{h}_{%
\af_{\perp }}=\frak{\frak{h}_{\widetilde{\af_{\perp }}}}\oplus
\frak{h}_{\af}.
\end{equation}
For the subalgebras of an orthogonal pair $\left( \af,\af_{\perp
}\right) $ we consider the corresponding Weyl vectors, $\rho _{\af}$
and $\rho _{\af_{\perp }}$ , and\ form the so called ''defects'' $%
\mathcal{D}_{\af}$ and $\mathcal{D}_{\af_{\perp }}$ of the
injection:
\begin{equation}
\mathcal{D}_{\af}:=\rho _{\af}-\pi _{\af}\rho ,
\end{equation}
\begin{equation}
\label{defect-perp}
\mathcal{D}_{\af_{\perp }}:=\rho _{\af_{\perp }}-\pi _{\af%
_{\perp }}\circ\rho .
\end{equation}
For the highest weight module $L_{\frak{g}}^{\mu }$ consider the singular
weights $\left\{\left( w(\mu +\rho )-\rho \right)|w  \in W \right\}$ and
their projections to $h_{\widetilde{\af_{\perp }}}^{\ast }$ (additionally
shifted by the defect $-\mathcal{D}_{\af_{\perp }}$):
\begin{equation*}
\mu _{\widetilde{\af_{\perp }}}\left( w\right) :=\pi _{\widetilde{\frak{%
a}_{\perp }}}\circ\left[ w(\mu +\rho )-\rho \right] -\mathcal{D}_{\af_{\perp
}},\quad w\in W.
\end{equation*}
Among the weights $\left\{\mu _{\widetilde{\af_{\perp }}}\left( w\right)
|w\in W\right\}$ choose those located in the fundamental chamber $\overline{C_{%
\widetilde{\af_{\perp }}}}$ and let $U$ be the set of representatives $%
u $ for classes $W/W_{\af_{\perp }}$ such that

\begin{equation}
U:=\left\{ u\in W|\quad \mu _{\widetilde{\af_{\perp }}}\left( u\right)
\in \overline{C_{\widetilde{\af_{\perp }}}}\right\} \quad .
\label{U-def}
\end{equation}
For the same set $U$ introduce the weights
\begin{equation*}
\mu _{\af}\left( u\right) :=\pi _{\af}\circ\left[ u(\mu +\rho )-\rho %
\right] +\mathcal{D}_{\af_{\perp }}.
\end{equation*}
To simplify the form of relations we shall now on omit the sign "$\circ$" in projected
weights.

To describe the recurrent properties for branching coefficients $b_{\nu
}^{(\mu )}$ we shall use the technique elaborated in \cite{ilyin812pbc}. One of the
main tools is the set of weights $\Gamma _{\af\rightarrow \frak{g}%
} $ called the injection fan. As far as we consider the general situation
(where the injection is not necessarily maximal) the notion of the injection fan is
modified:

>>>>

В этой главе мы доказываем, что для произвольной редуктивной подалгебры коэффициенты ветвления описываются набором рекуррентных соотношений и существует эффективный и простой алгоритм для пошагового решения этих соотношений. Общая идея похожа на подход, предложенный в работе  \cite{ilyin812pbc} для максимальных вложений. Но в данном случае алгоритм существенно отличается, так как использует новые свойства сингулярных весов для работы с произвольными редуктивными вложениями $\af \rightarrow \gf$.

@@

Для модуля старшего веса  $L^{\left( \mu \right)}$ и ортогональной пары подалгебр $\left(  \af, \afb \right)$ мы рассматриваем так называемый сингулярный элемент  $\Psi^{\left( \mu \right)}$ (числитель в формуле Вейля для характеров
$ch\left( L^{\mu }\right) =\frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{\Psi ^{\left( 0\right) }}$,
см., например, \cite{humphreys1997introduction}), 
знаменатель Вейля $\Psi ^{\left( 0\right) }_{\afb}$ и проекцию
$\Psi ^{\left( \mu \right) }_{\left(  \af, \afb \right)}
=\pi_{\af}\frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }_{\gf}}{\Psi ^{\left( 0\right) }_{\afb}}$.

Мы доказываем, что для произвольного $\hf$-диагонализующего модуля старшего веса $L^{\left( \mu \right)}$ и ортогональной пары $\left(  \af, \afb \right)$ элемент
$\Psi ^{\left( \mu \right) }_{\left(  \af, \afb \right)}$ допускает разложение на множество числителей Вейля $\Psi ^{\left( \mu \right) }_{ \afb }$ модулей подалгебры $\afb$.
Это разложение дает возможность построить рекуррентное соотношение для коэффициентов ветвления, соответствующих вложению $\af \rightarrow \gf $. Рекуррентное соотношение формулируется с использованием особого элемента  $\Gamma_{\af \rightarrow \gf}$ групповой алгебры
$\mathcal{E}\left( \gf \right)$, который мы называем ``веером вложения''. 
Применение этих инструментов позволяет нам сформулировать простой и явный алгоритм для вычисления коэффициентов ветвления, который может быть использован в случае произвольных (максимальных и не максимальных) подалгебр конечномерных и аффинных алгебр Ли. 
В случае максимального вложения веер имеет простую форму, сингулярный элемент становится тривиальном $\Psi ^{\left( \mu \right) }_{\left(  \af, \afb \right)}=\Psi ^{\left( \mu \right) }_{\left(  \gf\right)}$ и мы восстанавливаем соотношения, полученные ранее в работе \cite{ilyin812pbc}.

@@

%%  \subsubsection{Notation}
%%  \label{sec:notation}
%%  
%%  Consider affine Lie algebras $\gf$ and $\af$ with
%%  underlying finite-dimensional subalgebras $\go$ and $%
%%  \ao$ and an injection $\af\longrightarrow \frak{g%
%%  }$ such that $\af$ is a reductive subalgebra $\frak{a\subset g}$ with
%%  correlated root spaces: $\hf_{\af}^{\ast }\subset \hf_{\frak{g%
%%  }}^{\ast }$ and $\hf_{\ao}^{\ast }\subset \frak{h%
%%  }_{\go}^{\ast }$\
%%  .
%%  We use the following notations:
%%  
%%  $L^{\mu }$\ $\left( L_{\af}^{\nu }\right) $\ --- the integrable module
%%  of $\gf$ with the highest weight $\mu $\ ; (resp. integrable $\af$
%%  -module with the highest weight $\nu $ );
%%  
%%  $r$ , $\left( r_{\af}\right) $ --- the rank of the algebra $\gf$ $%
%%  \left( \mbox{resp. }\af\right) $ ;
%%  
%%  $\Delta $ $\left( \Delta _{\af}\right) $--- the root system; $\Delta
%%  ^{+} $ $\left( \mbox{resp. }\Delta _{\af}^{+}\right) $--- the positive
%%  root system (of $\gf$ and $\af$ respectively);
%%  
%%  $\mathrm{mult}\left( \alpha \right) $ $\left( \mathrm{mult}_{\af}\left(
%%  \alpha \right) \right) $ --- the multiplicity of the root $\alpha$ in $\Delta
%%  $ (resp. in $\left( \Delta _{\af}\right) $);
%%  
%%  $\co{\Delta}$ , $\left( \co{\Delta _{\af}}%
%%  \right)$ --- the finite root system of the subalgebra $\co{%
%%  \gf}$ (resp. $\co{\af}$);
%%  
%%  $\mathcal{N}^{\mu }$ , $\left( \mathcal{N}_{\af}^{\nu }\right) $ --- the
%%  weight diagram of $L^{\mu }$ $\left( \mbox{resp. }L_{\af}^{\nu }\right)
%%  $ ;
%%  
%%  $W$ , $\left( W_{\af}\right) $--- the corresponding Weyl group;
%%  
%%  $C$ , $\left( C_{\af}\right) $--- the fundamental Weyl chamber;
%%  
%%  $\bar{C}, \left(\bar{C_{\mathfrak{a}}}\right)$ --- the closure of the fundamental Weyl chamber;
%%  
%%  $\rho $\ , $\left( \rho _{\af}\right) $\ --- the Weyl vector;
%%  
%%  $\epsilon \left( w\right) :=\det \left( w\right) $ ;
%%  
%%  $\alpha _{i}$ , $\left( \beta _{j}\right) $ --- the $i
%%  $-th (resp. $j$-th) basic root for $\gf$ $\left( \mbox{resp. }\af%
%%  \right) $; $i=0,\ldots ,r$,\ \ $\left( j=0,\ldots ,r_{\af}\right) $;
%%  
%%  $\delta $ --- the imaginary root of $\gf$ (and of $\af$ if any);
%%  
%%  $\alpha _{i}^{\vee }$ , $\left( \beta _{j}^{\vee
%%  }\right) $--- the basic coroot for $\gf$ $\left( \mbox{resp. }\af%
%%  \right) $ , $i=0,\ldots ,r$ ;\ \ $\left( j=0,\ldots ,r_{\af}\right) $;
%%  
%%  $\co{\xi }$ , $\co{\xi _{\left( \af\right) }}$
%%  --- the finite (classical) part of the weight $\xi \in P$ , $\left( \mbox{%
%%  resp. }\xi _{\left( \af\right) }\in P_{\af}\right) $;
%%  
%%  $\lambda =\left( \co{\lambda };k;n\right) $ ---
%%  decomposition of the affine weight $\lambda$ indicating the finite
%%  part $\co{\lambda }$, the level $k$ and the grade $n$;
%%  
%%  $P$ $\left( \mbox{resp. } P_{\af}\right) $ \ --- the weight lattice;
%%  
%%  $m_{\xi }^{\left( \mu \right) }$ , $\left( m_{\xi }^{\left( \nu \right)
%%  }\right) $ --- the multiplicity of the weight $\xi \in P$ \ $\left( \mbox{%
%%  resp. }\in P_{\af}\right) $ in the module $L^{\mu }$ , (resp. $\xi \in
%%  L_{\af}^{\nu } $);
%%  
%%  $ch\left( L^{\mu }\right) $ $\left( \mbox{resp. }ch\left( L_{\af}^{\nu
%%  }\right) \right) $--- the formal character of $L^{\mu }$ $\left( \mbox{resp. }%
%%  L_{\af}^{\nu }\right) $;
%%  
%%  $ch\left( L^{\mu }\right) =\frac{\sum_{w\in W}\epsilon (w)e^{w\circ (\mu
%%  +\rho )-\rho }}{\prod_{\alpha \in \Delta ^{+}}\left( 1-e^{-\alpha }\right) ^{%
%%  \mathrm{{mult}\left( \alpha \right) }}}$ --- the Weyl-Kac formula;
%%  
%%  $R:=\prod_{\alpha \in \Delta ^{+}}\left( 1-e^{-\alpha }\right) ^{\mathrm{{%
%%  mult}\left( \alpha \right) }}\quad $
%%  $\left( \mbox{resp. }R_{\af}:=\prod_{\alpha \in \Delta _{%
%%  \af}^{+}}\left( 1-e^{-\alpha }\right) ^{\mathrm{mult}_{\af}\mathrm{%
%%  \left( \alpha \right) }}\right) $--- the Weyl denominator.
%%  
%%  
%%  
\section{Простые алгебры Ли, алгебра петель, центральные расширения и аффинные алгебры Ли}

@@

Рассмотрим интегрируемый модуль $L^{\mu }$ алгебры $\gf$ со старшим весом  $\mu$ и пусть  $\af\subset\gf$ -- редуктивная подалгебра $\gf$. Модуль $L^{\mu}$ полностью приводим по отношению к $\af$.
\begin{equation*}
 L_{\gf\downarrow \af}^{\mu }=\bigoplus
\limits_{\nu \in P_{\af}^{+}}b_{\nu }^{\left( \mu \right) }L_{\af}^{\nu }.
\end{equation*}
Используем оператор проекции  $\pi_{\af}$ (на весовое пространство $\hf_{\af}^*$) и перепишем это разложение в терминах формальных характеров:
\begin{equation}
\label{branching1}
 \pi _{\af}\circ ch\left( L^{\mu }\right)
 =\sum_{\nu \in P_{\af}^{+}}b_{\nu }^{(\mu)}ch\left( L_{\af}^{\nu }\right) .
\end{equation}
Нас интересуют коэффициенты ветвления $b^{(\mu)}_{\nu}$.

\subsubsection{Ортогональная подалгебра и веер вложения.}
\label{subsec:branching-orthog-pair}

В этой секции мы введем простые конструкции, которые будут полезны при изучении ветвлений. Важный объект здесь -- это ``ортогональный партнер''  $\afb$ редуктивной подалгебры $\af$ в  $\gf$.

В формуле Вейля-Каца и числитель, и знаменатель могут рассматриваться как формальные элементы, содержащие сингулярные веса модулей Верма $V^{\xi}$ со старшими весами  $\xi=\mu$ и $\xi=0$ \cite{humphreys1997introduction}.
Мы связываем сингулярные элементы с соответствующими интегрируемыми модулями  $L^{\mu }$ и $L_{\af}^{\nu }$:
\begin{equation*}
\Psi ^{\left( \mu \right) }:=\sum\limits_{w\in W}\epsilon (w)e^{w\circ (\mu +\rho )-\rho },
\end{equation*}
\begin{equation*}
\Psi _{ \af}^{\left( \nu \right) }:= \sum\limits_{w\in W_{\af}}\epsilon (w)e^{w\circ (\nu +\rho_{_{\af}})-\rho _{_{\af}}}.
\end{equation*}
и используем формулы Вейля-Каца в форме
\begin{equation}
\label{Weyl-Kac2}
ch\left( L^{\mu }\right) =\frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{\Psi ^{\left( 0 \right) }}=\frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{R}.
\end{equation}

Применим формулу  (\ref{Weyl-Kac2}) к правилу ветвления (\ref{branching1}) и получим соотношение, связывающее сингулярные элементы
 $\Psi ^{\left( \mu \right) }$ and $\Psi _{ \af}^{\left( \nu \right) }$ :
\begin{eqnarray}
\nonumber
\pi _{\af}\left( \frac{\sum_{w \in W}\epsilon (w )e^{w
(\mu +\rho )-\rho }}{\prod_{\alpha \in \Delta ^{+}}(1-e^{-\alpha })^{\mathrm{%
mult}(\alpha )}}\right) &=&\sum_{\nu \in P_{\af}^{+}}b_{\nu }^{(\mu )}%
\frac{\sum_{w \in W_{\af}}\epsilon (w )e^{w (\nu +\rho _{%
\af})-\rho _{\af}}}{\prod_{\beta \in \Delta _{\af%
}^{+}}(1-e^{-\beta })^{\mathrm{mult}_{\af}(\beta )}},  \label{eq:4} \\
\pi _{\af}\left( \frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{R}\right)
&=&\sum_{\nu \in P_{\af}^{+}}b_{\nu }^{(\mu )}\frac{\Psi _{ \frak{%
a}}^{\left( \nu \right) }}{R_{\af}}.
\end{eqnarray}
Здесь $\Delta _{\af}^{+}$ -- множество положительных корней подалгебры $\af$ (без потери общности мы можем считать их векторами из положительного корневого пространства  $\hf^{\ast  +}$ of $\gf$).

Рассмотрим корневое подпространство $\hf_{\perp \af}^{\ast }$, ортогональное к  $\af$,
\begin{equation*}
\hf_{\perp \af}^{\ast }:=\left\{ \eta \in \hf^{\ast }
|\forall h \in \hf_{\af};  \eta\left(h \right)=0 \right\} ,
\end{equation*}
и корни (соответственно -- положительные корни)  $\gf$, ортогональные
к $\af$,
\begin{eqnarray*}
\Delta _{\af_{\perp }} &:&=\left\{ \beta \in \Delta _{\gf}|
\forall h \in \hf_{\af};  \beta\left(h \right)=0  \right\} , \\
\Delta _{\af_{\perp }}^{+} &:&=\left\{ \beta ^{+}\in \Delta _{\gf%
}^{+}|\forall h \in \hf_{\af};  \beta^{+}\left(h \right)=0  \right\} .
\end{eqnarray*}
Обозначим через $W_{\afb}$ подгруппу группы Вейля $W$, порожденную отражениями $w _{\beta }$, соответствующими корням $\beta \in \Delta _{\afb}^{+}$ . Подсистема  $\Delta _{\af_{\perp }}$ определяет подалгебру $\af_{\perp }$ с подалгеброй Картана $\hf_{\afb}$. Пусть
\begin{equation*}
\hf_{\perp }^{\ast }:=\left\{ \eta \in \hf_{\perp \af}^{\ast
}|\forall h \in \hf_{\af\oplus \af_{\perp}}; \eta \left( h \right)=0 \right\},
\end{equation*}
рассмотрим подалгебры
\begin{eqnarray*}
\widetilde{\af_{\perp }} &:&=\af_{\perp }\oplus \hf_{\perp }
\\
\widetilde{\af} &:&=\af\oplus \hf_{\perp }.
\end{eqnarray*}
Алгебры $\af$ и $\af_{\perp }$ образуют ''ортогональную пару''
$\left( \af,\afb\right)$ подалгебр в  $\gf$.

Имеет место разложение подалгебры Картана
\begin{equation}
\hf=\frak{\hf_{\af}}\oplus \hf_{\af_{\perp }}\oplus
\hf_{\perp }=\frak{\hf_{\widetilde{\af}}}\oplus \hf_{%
\af_{\perp }}=\frak{\hf_{\widetilde{\af_{\perp }}}}\oplus
\hf_{\af}.
\end{equation}

Для подалгебр из ортогональной пары  $\left( \af,\afb\right) $ рассмотрим соответствующие векторы Вейля $\rho _{\af}$ и $\rho _{\af_{\perp }}$, и образуем так называемые  ''дефекты'' вложения $\mathcal{D}_{\af}$ и $\mathcal{D}_{\af_{\perp }}$ :
\begin{equation}
\mathcal{D}_{\af}:=\rho _{\af}-\pi _{\af}\rho ,
\end{equation}
\begin{equation}
\label{defect-perp}
\mathcal{D}_{\af_{\perp }}:=\rho _{\af_{\perp }}-\pi _{\af%
_{\perp }}\circ\rho .
\end{equation}

Рассмотрим сингулярные веса  $\left\{\left( w(\mu +\rho )-\rho \right)|w  \in W \right\}$  модуля старшего веса  $L_{\gf}^{\mu }$ и их проекции на $h_{\widetilde{\af_{\perp }}}^{\ast }$ (дополнительно сдвинутые на дефект $-\mathcal{D}_{\af_{\perp }}$):
\begin{equation*}
\mu _{\widetilde{\af_{\perp }}}\left( w\right) :=\pi _{\widetilde{\frak{%
a}_{\perp }}}\circ\left[ w(\mu +\rho )-\rho \right] -\mathcal{D}_{\af_{\perp
}},\quad w\in W.
\end{equation*}
Среди весов  $\left\{\mu _{\widetilde{\af_{\perp }}}\left( w\right)|w\in W\right\}$ выберем находящиеся в главной камере Вейля $\overline{C_{\widetilde{\afb}}}$ и обозначим через $U$ множество представителей $u$ классов смежности $W/W_{\af_{\perp }}$, таких что
\begin{equation}
U:=\left\{ u\in W|\quad \mu _{\widetilde{\af_{\perp }}}\left( u\right)
\in \overline{C_{\widetilde{\af_{\perp }}}}\right\} \quad .
\label{U-def}
\end{equation}
Для множества  $U$ введем веса
\begin{equation*}
\mu _{\af}\left( u\right) :=\pi _{\af}\circ\left[ u(\mu +\rho )-\rho %
\right] +\mathcal{D}_{\af_{\perp }}.
\end{equation*}
Чтобы упростить вид соотношений мы будем опускать значок "$\circ$" при записи проекций весов.
